doğru yolda	istanbuldan çıktıktan sonra bir süre kayboldu. Gebze kavşak geçtikten sonra artık otoban doğru yolda olduklarını düşündüler. ama kilometre boyunca ne araba ne benzin istasyonu ne bir ışık görmediler.
doğru yolda	hapishaneden çıktıktan sonra kendine yeni bir hayat kurmaya karar verdi. Artık doğru yolda kalacak ve kirli işlere girmek. Ancak eski patronunun onun için farklı planları vardı.
oyun oynadı	Tatilini bilgisayar oyunları ile geçiriyordu ancak bilgisayarı bir süredir bozuk, bu yüzden telefon ile oyun oynadı. Yeni bir konsol için sipariş verdi ve o gelene kadar telefon ile idare edecekti.
oyun oynadı	Tüm birikim bir dolandırıcı kaybeden vatandaş ses. Biz ona güven o bize oyun oynadı, bizi beş parasız bırakıp yurtdışına kaçmış. Hepsi haram olsun bir ev parası çaldı bizden.
içini açtı	Kargo beklemediği bir paket getirmişti. Bir hediye olmalı diye düşündü, heyecanla içini açtı. Ama tarhana ve erişte çıktı. Annesi köyden bir sürü yiyecek yollamış ve hediye gibi paketlemiş. 
içini açtı	Akşam internet üzerinden tanıştığı bir kadınla yemeğe çıktı. Uzun süredir o kadar yalnız ki, yeni tanıştığı bu kadına hemen içini açtı. Kadın beklemediği bu dürüst etkilenmişti ama biraz da sıkılmış.
savaşa girdi	Çoğumuzun öldürdüğü eşleri ile bildiğimiz İngiltere kralı sekizinci Henry hayatının son yıllarında yine Fransa ile savaşa girdi. Ölümünden sonra hatırlamak için büyük bir zafer elde etmek isteyen kral halkını büyük bir ekonomik krize sürükledi.
savaşa girdi	Akşam tezgahta unuttuğu tatlının halini görünce delirmek ve evinde her yerden çıkan karınca kurtulmak için büyük bir savaşa girdi. Evin tüm boşluk silikon ile doldurdu. Bir sürü yere karınca yemi yerleştirdi ve tüm evi ilaçladı.